我們如果沒有福報,
你再怎麼努力,
大概都得不到什麼。
你如果沒有智慧,
再怎麼努力,都徒勞無功。
因為你都用不對的方法。
所以要智慧,也要福報。
那我們現在真的都很有福報,
想要聽經就聽經,
想要修行就修行,
想要念佛就唸佛。
這個福報不是
成事幾個佛就能夠達到的。
過去我們已經接觸很多佛,
所以你到現在,
所謂末法時代,
你對佛法還有好要,
對三寶還尊重,
那這個就代表我們三根深厚。
但是呢,這三根深厚裡面不要遭厄業,
不要一天到晚有很多自己的意見。
不在其位,不謀其政。
別人的事跟你有什麼關係?
不要在下面太多意見,
你又不能主張什麼,
又不能決定什麼,
你那麼多意見幹嘛?
等要你主張,要你決定的時候,
做出來都是錯誤的,
因為你平常就是很衝動,
意見一大堆,
意見一大堆,煩惱就一大堆,
不平樂心一大堆,
你能處理什麼?
我講這個還很客氣,
還沒有叫你閉嘴,
就是說很多東西不要在後面起起處處,
一個團體最討厭就是這種人,
專門在後面起起處處,
意見一大堆,
你又沒有多行,
你那麼多意見幹嘛?
成敗不用你負責,
所以很多東西,
不要把自己弄得那麼複雜,
你管你的業力都已經很難了,
沒有空了,
不要再把別人的業力也往你身上去堆了,
不需要了,
還是那句話,不在其危不謀其政,
你不需要負上責任,
你那麼多意見幹嘛?
你真的行嗎?
你拿要求別人的標準,
要求你自己過得了關嗎?
那麼多意見幹嘛?
所以還是低調一點,
多一點點去照顧自己的起心動念,
少造口業,
一出來就想幹什麼,
那都在造口業,
你沒有去分析一下,
你講這些話的目的是什麼,
有沒有分析一下,
你到底要幹什麼,
你分析一下,
你就會覺得自己很丟臉,
因為動機就已經不良,
講出來動機不良就已經異的惡業,
再講出來口的惡業,
然後再起起伏伏,
就變成一個團體的惡業,
變成共業,
這樣就很難了,
所以不要拉幫,
不要今天跟這個扯一扯,
明天跟那個扯一扯,
我們要出家就是要更能夠形成我們那個獨來獨往的個性,
因為我們知道,
來是自己來,
走是自己走,
所以先習慣孤獨,
自己負責,
不需要拉朋友辦,